### SB 3.24.47

> इच्छाद्वेषविहीनेन सर्वत्र समचेतसा ।\
> भगवद्भक्तियुक्तेन प्राप्ता भागवती गतिः ॥४७॥

> icchā-dveṣa-vihīnena\
> sarvatra sama-cetasā\
> bhagavad-bhakti-yuktena\
> prāptā bhāgavatī gatiḥ

*иччха̄*—желания; *двеш̣а*—и ненависти; *вихӣнена*—свободный от; *сарватра*—повсюду; *сама*—равный; *четаса̄*—умом; *бхагават*—Личности Бога; *бхакти-йуктена*—совершая преданное служение; *пра̄пта̄*—была достигнута; *бха̄гаватӣ гатих̣*—обитель преданного (возвращение домой, к Богу).

**Освободившись от всякой ненависти и желаний, одинаково расположенный ко всем благодаря неосквернённому преданному служению, Кардама Муни в конце концов вступил на путь, ведущий обратно к Богу.**

Как сказано в «Бхагавад-гите», лишь посредством преданного служения человек способен постичь трансцендентную природу Верховного Господа и, постигнув Его в полной мере в Его трансцендентном положении, войти в царство Бога. Путь, ведущий в царство Бога, называется *три-па̄да-бхӯти-гати*, путь домой, обратно к Богу, идя которым человек может достичь высшей цели жизни. Кардама Муни благодаря своему совершенному знанию и преданному служению достиг этой высшей цели, известной как *бха̄гаватӣ гатих̣*.

Так заканчивается комментарий Бхактиведанты к двадцать четвёртой главе Третьей песни «Шримад-Бхагаватам», которая называется «Отречение Кардамы Муни».
